http:
www.amruta.org/1989/07/23/guru-puja-1989/
ETVD 2015-1105
1989-0723 Importance of pure attention
Hoewel de basis of de essentie van de Swadisthan chakra
het gevoel voor esthetiek is,
is de kracht en de energie van de Swadisthan chakra
de aandacht.
Als je een onstabiele aandacht hebt,
als je aandacht de ene minuut hier is en de andere daar,
als je een aandacht hebt waarmee je alleen kritiek uit op anderen,
zonder je eigen fouten te zien,
als je een aandacht hebt waarmee
je mensen toont dat je een lichtzinnig, onzinnig iemand bent,
dan gaat je guruprincipe verloren.
De inspanningen van Sahaja Yoga gaan verloren
en jouw taak als guru eveneens.
Het absolute minimum
is dat de aandacht zuiver moet zijn.
Maar een zuivere aandacht heeft niets te maken met hardvochtigheid,
het heeft niets te maken met ascetisme,
en het betekent niet dat je je ogen moet controleren
zoals met de oogkleppen van een paard,
maar in alle vrijheid moet je aandacht gefocust zijn.
Waaraan besteden we de meeste aandacht?
Als we eerlijk zijn dan kunnen we nagaan dat op menselijk vlak
onze aandacht uitgaat naar onze kinderen,
naar onze vrouwen, naar onze mannen, naar onze familie;
naar de relaties die met liefde te maken hebben.
Als je aandacht dus vervuld is
van mededogen en liefde voor iemand anders,
dan pas kun je de realisatie van anderen uitwerken.
Als je de realisatie van anderen wilt uitwerken
dan moet er een intense liefde zijn
voor die andere.
Als je die intensiteit niet hebt,
dan beweeg je gewoon je handen en je brengt de Kundalini omhoog
omdat je Moeder je krachten heeft gegeven en dat is het.
Die intensiteit van liefde
kan je enkel succes bezorgen
met je zuivere aandacht;
en ik denk dat alleen de zuivere aandacht kan liefhebben.
Onzuivere aandacht kan niet liefhebben,
want alle onzuivere aandacht is op zichzelf gericht;
ik-gericht.
Niet 'zelf' in de zin van 'spiritueel-gericht'.
Maar het idee dat spiritualiteit liefde is
schijnt volledig nieuw te zijn voor veel mensen.
Ze denken dat spiritualiteit betekent dat iemand
zo droog is als een bonenstaak
en
niemand kan erbij in de buurt komen,
niemand kan communiceren
met zo iemand, omdat hij 'te zuiver' is.
Als de zeep je lichaam niet kan reinigen,
wat heeft het dan voor nut zeep te hebben?
Als de zeep bang is om bij je in de buurt te komen,
kun je het beter geen zeep noemen.
We komen dus tot het punt,
als de creativiteit ons streefdoel is, 'lakshya',
dat we de aandacht moeten zuiveren,
en zij moet gezuiverd worden met liefde,
met mededogen.
En als diezelfde aandacht vervuld is van liefde en mededogen,
dan geeft ze je dynamisme, ze geeft je kracht,
je krijgt een onvermoeibare gedrevenheid.
En de vreugde
van jouw reflectie te zien in iemand anders
is ongelofelijk mooi.
Het is niet in woorden te beschrijven.
Als je iemand zelfrealisatie geeft,
tracht je eigenlijk jouw beeld in die persoon te zien;
alsof je uit een doodgewoon stuk glas
een prachtige spiegel vervaardigt
en dan wil je erin kijken.
Dit is hoe je creëert, je creëert je eigen reflecties
en door de reiniging van de reflectoren,
besef je op een bepaald moment, dat zonder creativiteit
deze Guru Puja geen enkele zin heeft voor jou.